哈喽大家好
这一集我们来想想如何用代码来实现还原二叉二数
刚才我们说了很多的理论
这些理论只能解决一些天空题
那么一些编程技术会来解决
那些编程技术会来解决
给出一个前续
问一个钱
咱也会扯的 太复杂了
给出一个前续
我看看前续是啥来着
前续
ACFGBDE
如果要强制关闭
为什么CRE
它一直这什么
我先关闭一下
我们先给出一个前续
前续是ACFGBDE
ACFGBDE
D
E
前续给出来是ACFGBDE
然后我们再给出一个中续
给出一个中续
FCGADB
F
C
G
A
D
B
FCGADB
这样的话我们就可以
去开始还原了
我们已经有了两个续了
有了前续了 也有了中续了
按照代码的规范动画之后
要加个空格
ACFGBDE
检查一下 ACFGBDE
然后是FCGADBE
FCGADBE
开始
我们要写一个function
假如这个东西是来还原的
F1
给我两个数组
一个是前续
一个是中续
问大家
我们要如何的做
才能来还原一个按钮
不管怎么样
我得有个节点
我从那给我个整个节点
方式
note
还是value
然后this value等于value
然后this the left等于空
然后this the right
等于空
这是一个
节点的声明
然后我们要开始还原了
先找出根结点
我们永远都是找出根结点
根据前续中续找出根结点
根结点是谁
是不是前续便利的
这个
第一个元素
但是我们得先
做一下研究性判断
如果
前续等于空
或者
中续
等于空
或者
前续的lans
等于0
或者
中续的lans
等于0
或者
前续的lans
不等于
中续的lans
是吧
直接就return
前续为空
没有办法弄了
中续为空也没有办法弄
长度为0
跟空是一个意思
也没有办法弄
然后前续和中续如果
不等长
这没啥传错了
我们就都直接return
这个就是研究性判断
如果都OK
我们来一个route
这是route
你有一个节点
你有一个node
这个节点是跟接点
跟接点是谁的
是不是前的0个
是不是我指的是前续便利的0个
对吧
前续便利的0个
我这样的话
能拿到了一个route
是吧
然后我希望
得到一个什么
得到一个我的左子数的跟接点
然后让我的route的life等于
左子数的跟接点
然后再让我route的right
等于右子数的跟接点
是吧
我希望干两个这么个事
左子数的跟接点怎么来呢
左子数的跟接点
是不是也得还原来
是不是也得给它还原回来
还原回来
我得找出来左子数有多长
是吧
左子数有多长
我在中的index of
谁呢
index of
route的value
我看看中续便利的route的value在呢
比这个小的
都是
前续便利的接点
比这个大的都是
不是比这个小的都是左子数的接点
比这个大的都是右子数的接点
找到
跟接点
在
中续
便利中的
位置
找到这个跟接点
在中续便利中的位置
然后呢
然后我们就得
结取了是吧
我们就得结取了是吧
结取这个
Sydrin的
Route的前三个
或者是前几个不知道是吧
反正是结取到index的
对吧
我看到有没有现成的横数
GS
数足
结取
直接我就沾过来
Sydrin
Sydrin的按的是吧
那么就
前续便利
结取多少
是不是我们得先给出一个
Sydrin的起始的位置
从哪开始结
从第一开始结吗
不是的是吧
得从这个位置开始结是吧
Slyce
从一号位开始结
结多少呢
结到按的这个位置
按的位置是多少呢
index
去吧
我们找一下PBT
看啊
中续便利
A的index
比如说这是0
对吧
这给出的三号位是吧
那我们要结取到哪呢
是吧
要1加上index
对吧
1加index
这样的话
我们返回去暂时
是吧
我们来检查一下
看一下
一个数足
是吧
第二
Slyce
我们讲说
从第一个开始结
结到第四个是啥
234是吧
这是从0
不知道大家能不能看清楚
这是0号位
这是1号位是吧
从1号位之结
1号位
2号位
3号位
是吧
它是左臂
右臂去结
就说Slyce
是左臂右臂去结
所以那是
ward一个left
然后ward一个right
等于什么呢
等于前的Slyce
right从哪开始
1加index
开始是吧
因为刚才是开去
又开是吧
没有取到它
现在就是从它开始
然后呢
到哪结束
前的
乱七结束
是吧
这是前续便利的left
这是前续便利的right
是吧
然后我们还得找到什么
终续便利的left
是吧
终续便利的left等于
终的Slyce
从哪开始去
从0开始去
从哪结束
index结束
对吧
ward一个终的right
终的right从哪开始去
从index加1是吧
到哪结束
终的left是吧
这是前续的left
左子数
这是终续的左子数
是吧
这是前续的右子数
这是终续的右子数
然后怎么办
毁掉
是吧
这个地规是吧
将前续的左子数传进去
将终续的左子数传进去
是吧
这让我把终续的左子数
把这个左子数的前续和终续传进去
是不是就能还原终续的
左子数的根结点
是吧
我让root的live等于
让root的right等于谁
root的right等于fe的
前续的右子数
和终续的右子数
这是地规的关系
是吧
这是找到前续便利的左子数
这个是找到前续便利的右子数
这个是终续便利的左子数
左子数
这个是终续便利的右子数
这是root的live
然后是先下地规是吧
这是根据
左子数的前续和终续还原左子数
并复职给root的live
这个是根据右子数的前续和终续还原右子数
并复职给root的right
这样的话就完成复职了
对吧
然后我们来调一下fe
给出前续终续
完成了是吧
然后它最后得给我返回一个root是吧
return root
它这块如果都是被控的话
我们就return一个空
然后我们调完了之后
我们来估计一个root
来看一下
我们来看一下打印
solar.loop
root的什么呢
打印一下root的live
再打印一下root的right
看看对不对
是吧
root的live是C是吧
root的right是B是吧
对吧
然后你看C的live是F
C的live是G
对吧
live的live是F
C的live是G
然后看这个node
B的live的是D
B的live是E
是吧
这样的话
我们就能根据前续和终续还原了
一个二叉数
这个就是还原这一部分的代码
OK吧
这就是前续和终续还原二叉数的代码
那下一集我们来说
根据后续和终续还原二叉数
我们下集见